# Определение возраста покупателей

## Описание проекта

Сетевой супермаркет **«Хлеб-Соль»** внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Это поможет:

- Анализировать покупки и предлагать товары, интересные для определённых возрастных групп.
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Задача

Разработать модель, которая определяет приблизительный возраст человека по фотографии, используя набор изображений с указанным возрастом.

## Анализ обученной модели

### Результаты обучения (10 эпох)

- **Тренировочная потеря (loss):** 77.8627
- **Тренировочная MAE:** 2.5022
- **Валидационная потеря (val_loss):** 77.8627
- **Валидационная MAE (val_mae):** 6.5200
- **Тестовая MAE:** 6.5200 (соответствует требованиям проекта)

### Анализ

#### Тренировочный процесс

Тренировочные потери и средняя абсолютная ошибка (MAE) уменьшаются на протяжении всех эпох, что указывает на прогресс в обучении модели. С течением эпох потери стабилизируются, и значения MAE снижаются.

#### Валидационные результаты

Валидационные потери и MAE также показывают снижение, хотя в некоторых эпохах наблюдаются колебания. Это может указывать на вариации в производительности модели на валидационном наборе данных. Валидационная ошибка улучшилась, что означает, что модель обучается обобщать данные и не переобучается на тренировочных данных.

#### Архитектура

Использовалась предобученная модель **ResNet50**, инициализированная с весами, обученными на **ImageNet**.

#### Процесс обучения

Модель обучалась в течение 10 эпох с использованием оптимизатора **Adam** и аугментации данных.

## Общий вывод

Модель демонстрирует хорошие результаты как на тренировочных, так и на валидационных данных. Последние значения MAE и потерь указывают на хорошую производительность модели. Возможны улучшения качества в результате изменения некоторых параметров.
## Стек технологий

- **Язык программирования:** Python
- **Библиотеки:**
  - TensorFlow
  - Keras
  - Pandas
  - NumPy
  - Matplotlib
  - Seaborn
  - PIL (Python Imaging Library)
